Инверсия управления (IoC) и внедрение зависимостей (DI) - это основной принцип Spring, который позволяет управлять объектами в приложении, не создавая их напрямую, а передавая им зависимости через конструкторы или сеттеры.

Spring MVC - это модуль для создания веб-приложений на базе шаблона проектирования Model-View-Controller (MVC). Он предоставляет множество классов и интерфейсов для обработки запросов, отображения данных и управления состоянием приложения.

Spring Security - это модуль для обеспечения безопасности приложения, который позволяет авторизовывать пользователей, контролировать доступ к ресурсам и защищать приложение от атак.

Spring Data - это модуль для работы с базами данных, который предоставляет удобный API для выполнения операций CRUD (Create, Read, Update, Delete) и поддерживает различные типы хранилищ данных, включая реляционные и NoSQL базы данных.

Spring Boot - это модуль для создания автономных приложений, которые не требуют настройки и установки дополнительных компонентов. Он предоставляет множество функций, таких как автоматическая конфигурация, встроенный сервер приложений и управление зависимостями.

Spring Integration - это модуль для интеграции приложения с другими системами и сервисами. Он предоставляет множество компонентов для обмена сообщениями, обработки файлов, выполнения запросов к веб-сервисам и многого другого.

Spring Batch - это модуль для обработки больших объемов данных в пакетном режиме. Он позволяет создавать задачи обработки данных, определять последовательность шагов и контролировать выполнение задачи.

Spring Cloud - это модуль для разработки микросервисных приложений, который предоставляет множество компонентов для управления конфигурацией, маршрутизации запросов, балансировки нагрузки и т.д.







Это фреймворк для автоматизации сборки проектов на основе описания их структуры в файлах на языке POM (Project Object Model).
Работает с файлом POM.XML, подгружая зависимости записанные там, аналогично установщику пакетов NuGet.

Для работы со Spring необходимы:

IDE - среда разработки.
JDK - Java development kit. Набор инструментов для разработки приложений на Java, включающий в себя компилятор, отладчик и другие утилиты.
Apache maven - фреймворк для автоматизации сборки проектов.

	На сайте Spring.io можно найти quickstart guide, в котором с комментариями показан пример создания первого приложения и рекомендованные IDE.
Одной из рекомендованных оказалась Intellij IDEA Ultimate , IDE разработанная JetBrains, подходящая для работы с Java и Kotlin. На данный момент нет способа получить студенческую или оплатить Ultimate-версию.

	Аналогами могут послужить Spring Tools, Visual Studio Сode или Eclipse.
С установкой JDK так же нет никаких проблем - необходимо зайти на сайт Oracle и скачать установщик последней поддерживаемой версии JDK, на данный момент - 17.

	Установка Maven на уровень сложнее, но всё ещё проста для рядового пользователя.
	Необходимо скачать архив с apache maven и распаковать его в папку которая не будет удалена никогда.
Далее через PWSH проверяется запуск фреймворка вручную (перейти в директорию apache-maven-3.X.X/bin, после чео написать ./mvn -version). Если в PWSH видна версия maven, то всё хорошо и можно идти дальше.
Теперь, для удобства работы, нужно добавить путь до папки bin в системную переменную PATH. Эта так же делается в PowerShell: в моём случае команда выглядела так - setx PATH "$env:PATH;C:\apache-maven-3.8.6\bin".
Так же работы с API наобходимо использовать приложение postman.